
素养课三期结业答辩题目

1、人生应该守望执着还是随机应变？谈谈你的看法。

2、我们眼中的“90”后

3、现在我们所看的每场晚会都经历过了精心的彩排。然而人生却没有彩排，每天都是现场直播。请说说你对这句话的理解。

4、但丁说：走自己的路，让别人说去吧。但现实中也存在着很多需要察纳雅言，虚心接受别人意见的时候。请说说你的看法。


5、“一个人之所以能，是因为相信能。”你同意这个观点么？请以此为话题演讲。

6、请以“时间的重量”为话题演讲。

7、以“免费是世界上最昂贵的东西”为主题演讲

8、浅谈大学生的素质

9、第一个青春是上帝给的，第二个青春是靠自己努力的

10、我渴望拥有。。。。。。

11、寻找幸福的人，有两类。
  一类像在登山，他们以为人生最大的幸福在山顶，于是气喘吁吁、穷尽一生去攀登。另一类也像在登山，但他们并不刻意登到哪里。一路上走走停停，看看山岚、赏赏虹霓、吹吹清风，心灵在放松中得到某种满足。尽管不得大愉悦，然而，这些琐碎而细微的小自在，萦绕于心扉，一样芬芳身 心、恬静自我。
 请以“站在烦恼里仰望幸福”为话题演讲。

12、请以“岔路口”为话题演讲。

13、请以“不必要完美”为话题演讲。

14、生活里人们往往力求改变，以让人生向自己的目标更加靠近。“大多数人想要改变这个世界，但罕见有人想改造自己。”请以此为话题演讲。  
15、感恩是一种美德、更是一种责任





